So let's make sure that something useful happens when this button is pressed,
Upewnijmy si wic, e po przyciniciu tego przycisku dzieje
for that, I will add action creators because of course I want to dispatch an action when this is pressed
si co uytecznego, dodam, e dodam twrcw akcji, poniewa oczywicie chc wysa akcj
So in my store actions folder,
po jej naciniciu. Wic w
I'll add a new file auth.js and there I want to set up authentication related actions,
folderze akcji mojego sklepu dodam nowy plik auth . js i tam chc ustawi akcje zwizane
I now also will set up some action types in the action types file I'll export them and I will add
z uwierzytelnianiem, teraz ustawi te niektre typy akcji w pliku typw
an AUTH_START
akcji,
action type, identifier therefore is also AUTH_START and then I'll duplicate it twice
wyeksportuj je, a dodaj typ akcji AUTH_START, dlatego te jest AUTH_START, a potem
to also create an AUTH_SUCCESS
dwukrotnie go dwukrotnie, aby rwnie utworzy
action type and an
typ dziaania AUTH_SUCCESS i typ dziaania
AUTH_FAIL action type because obviously, authentication can also fail.
AUTH_FAIL, poniewa oczywicie uwierzytelnianie moe rwnie zawie.
Now in
Teraz w auth. js, zaimportuj wszystkie typy dziaa z typw dziaania. / actionTypes, a nastpnie chc
to create a couple of action creators, I'll export them all.
utworzy kilku twrcw akcji, wyeksportuj je wszystkie.
The first one is the AUTH_START action creator,
Pierwszym z nich jest AUTH_START, twrca akcji, sprawi, e bdzie to
I will make this a function of course,
oczywicie funkcja, ja waciwie nie dam
I don't actually request or require any inputs here,
ani nie wymagam adnych wej tutaj, po prostu chc
I just want to return a javascript object where the type is of type actionTypes.AUTH_START,
zwrci obiekt javascript, w ktrym typem jest typ actionTypes. AUTH_START, nie przekazuj tutaj adnego adunku,
I don't pass any payload here,
zasadniczo uyj tej
I will essentially use this action to set a loading state and potentially show a spinner if I want to.
akcji, aby ustawi stan adowania i ewentualnie pokaza spinner, jeli chc.
Next I'll add a const, authSuccess,
Nastpnie dodam const, authSuccess, ta funkcja
this function here will get some data, auth data
tutaj dostanie troch danych, auth danych i tutaj chc
and here I want to also return a javascript object, the type will be of type AUTH_SUCCESS, of course
rwnie zwrci obiekt javascript, typ bdzie typu AUTH_SUCCESS, oczywicie i
and I'll pass on the auth data,
przeka dane auth ,
we'll have a look at what this is later. Now we need another action creator here,
zobaczymy, co bdzie pniej. Teraz potrzebujemy innego twrcy
AUTH_FAIL,
akcji tutaj, AUTH_FAIL,
here we get a potential error and I will return a javascript object here too,
tutaj dostaniemy potencjalnego bdu i zwrc tutaj take
the type will be actionTypes.AUTH_FAIL and I will then pass on the error,
obiekt javascript, typem bdzie actionTypes. AUTH_FAIL i ja przekaemy
like so. Finally I'll add one last action type, that will be the one holding the async code doing the
bd, tak jak to. Na koniec dodam jeden ostatni typ akcji,
authentication,
ktry bdzie
I'll just name it auth, here
tym, ktry trzyma kod
I expect to get the email and the password and I will then return dispatch,
asynchroniczny, wykonujcy uwierzytelnianie. Po prostu nadam mu nazw, tutaj spodziewam si otrzyma e-mail
so a function which gets dispatch as an argument
i haso, a nastpnie zwrc wysyk,
thanks to redux-thunk and in there, I now want to authenticate the user.
wic funkcja, ktra dostaje spedycj jako argument dziki redux-thunk i tam, teraz chc uwierzytelni uytkownika.
Now for now, I'll simply dispatch authStart here to at least set this state,
Teraz na razie wyl tutaj authStart, aby przynajmniej ustawi ten stan, teraz oczywicie musimy poczy nasze
now with that we of course need to connect our actions to our containers so that we can dispatch them,
dziaania z naszymi kontenerami, abymy mogli je wysa, wic udam si do kontenera auth
so I'll head over to the auth container and there, I want to import my actions. To do so,
i tam, chc zaimportowa moje dziaania. Aby to zrobi, dodam moich auth
I will add my auth action creators to the index.js
action twrcw do indeksu. plik js, w ktrym
file where I bundle all my exports from that actions folder.
pakuj wszystkie moje eksporty z tego folderu dziaa.
So I'll export everything I need from ./auth without the file extension
Wic wyeksportuj wszystko, czego potrzebuj. / auth bez rozszerzenia pliku
and right now, that is really just the
i teraz, tak naprawd
auth method itself.
jest to tylko metoda auth.
Now with that, we can go back to the auth container and import all the actions here,
Teraz moemy powrci do kontenera auth i zaimportowa wszystkie akcje tutaj, wic
so import everything as actions from
zaimportuj wszystko jak akcje od, a
and now let's go up to the store, to the actions and to the index.js file and now we can add our good
teraz przejdmy do sklepu, do akcji i do indeksu. js, a teraz moemy doda nasz star
old const mapDispatchToProps constant to be able to dispatch something here via props in this component.
sta const mapDispatchToProps, aby mc wysa co tutaj przez rekwizyty w tym komponencie.
So there as always, I will return a javascript object and there I want to create an onAuth prop which
Tak jak zawsze, zwrc obiekt javascript i tam chc utworzy protok onAuth, ktry mog wykorzysta
I can use as a method which therefore holds a reference to a method where I will eventually dispatch my action
jako metod, ktra w zwizku z tym zawiera odniesienie do metody, w ktrej ostatecznie wyl moje dziaanie
and I want to dispatch the auth action.
i chc wysa akcj auth .
Now as you saw when we set this up, the auth action requires an email and a password,
Teraz, kiedy zobaczye, e to ustawilimy, akcja auth wymaga e-maila i
so I do expect to get this here when we execute this property basically, so that I can pass it on when
hasa, wic spodziewam si, e otrzymam to tutaj, gdy wykonamy t waciwo w zasadzie,
executing auth. mapDispatchToProps does only makes sense if we connect it to this container,
tak, e mog j przekaza podczas wykonywania auth. mapDispatchToProps ma sens tylko wtedy, gdy poczymy go
so I will now import connect from react-redux so that we can do that,
z tym kontenerem, wic teraz zaimportuj poczenie z react-redux, abymy mogli
so import connect from react-redux, like this. With that we can go back to the bottom of the file and
to zrobi, wic importuj poczenie z react-redux, tak jak to. Dziki temu moemy wrci do koca pliku i
now execute connect and pass null for mapStateToProps because we don't have that yet and
teraz wykona connect i przekaza null dla mapStateToProps, poniewa nie mamy tego jeszcze, a mapDispatchToProps
mapDispatchToProps as the second argument
jako drugi argument, a ja
and I'll also wrap my auth container of course.
oczywicie rwnie zawinie mj kontener auth.
With that, we can execute onAuth on our props in this container and I want to do this whenever the form
Dziki temu moemy wykona onAuth na naszych rekwizytach w tym kontenerze i chc to zrobi za kadym razem, gdy
is submitted.
formularz zostanie przesany.
So I will add an onSubmit handler here and execute this submit handler,
Dodam tutaj handler onSubmit i wykonam procedur obsugi submitw, dodam
I'll add this method to this container,
t metod do tego
the submit handler. I do expect to get the event there because I first of all need to call event.prevent
kontenera, handler'a submit. Spodziewam si, e wydarzenie si tam pojawi, poniewa przede wszystkim musz zadzwoni na wydarzenie. Zapobiegnij Defaultowi, aby zapobiec
Default to prevent the reloading of the page and thereafter, I want to call this props, onAuth and
przeadowaniu strony, a potem, chc nazwa te rekwizyty, onAuth i wykona je, i oczywicie
execute it
musz
and of course I need to pass e-mail and password
przekaza e-mail i haso,
so I'll reach out to this.state.controls e-mail value and this.state.controls password value.
wic sign po to. stan. kontroluje warto e-mail i to. stan. kontroluje warto hasa.
With that, let's save this and let's see if this works.
Z tym, uratujmy to i zobaczmy, czy to dziaa.
Back in our project I can enter an email address here and a password, if I click submit and inspect
Wracajc do naszego projektu, mog wprowadzi tutaj adres e-mail i haso, jeli klikn przycisk submit
redux, we see that authStart was dispatched successfully.
i przejd do redux, widzimy, e authStart zosta pomylnie wywoany.
So that's working but of course nothing else works yet.
To dziaa, ale oczywicie nic innego jeszcze nie dziaa.
The next step is to run some async code which actually does authenticate ourselves and as I said, we'll
Nastpnym krokiem jest uruchomienie kodu asynchronicznego, ktry faktycznie si uwierzytelnia i jak ju powiedziaem,
do this using firebase.
zrobimy to za pomoc firebase.